# Android各版本的变化
### 4.0
---
代号: Ice Cream Sandwich
API 14: 4.0.0-4.0.2
API 15: 4.0.3-4.0.4

代号: Jelly Bean
API 16: 4.1.1-4.1.2
API 17: 4.2.0-4.2.2
API 18: 4.3.0-4.3.1

代号: KitKat
API 19: 4.4.0-4.4.4
API 20: 4.4W.0-4.4W.2

主要变化:

1. 新锁屏界面：
Android4.0重新设计了锁屏幕UI，下方的解锁虚拟按键向周围发射出微光，轻轻拖动就可以解锁，比原来在UI上确实有很大的进步。
2. 全新Widget排列：
主屏幕上的Widget插件是Android区别于其他系统最大的特点，新的Widget将会像程序界面那样排列。程序和Widget插件分为两个标签，清楚明了。
3. 更直观的程序文件夹：
现在直接拖动程序到另一个程序图标上会生成文件夹，像iOS所作的那样，但区别在于拖动联系人快捷方式会生成一个快速拨号快捷方式，很智能，比原来便捷很多。
4. 人脸识别解锁：
Google在现场进行了演示，虽然最开始遇到点小麻烦失败了，但人脸识别解锁对于安全性保障还是挺有必要的。
5. 截屏功能：
同时按下电源键和音量"下"即可，对于反馈系统Bug和分享手机信息是一个很实用的升级。
6. 全新通知栏：
现在在锁屏界面也可以下拉通知栏查看新通知。如果不想要某条通知，水平滑动即可取消。
7. 语音识别的键盘：
现场识别中Androd4.0将Man识别成了Map，但令人惊讶的是它识别出了笑脸符号：-)的英文。用户可以通过增强的语音输入来发短信。
8. 浏览器：
全新浏览器支持最多16个活动标签页，同样的，扔掉即可关闭某个标签页。而且直接支持存储网页进行离线浏览。

### 5.0(Android L)
---
代号: Lollipop
API 21: 5.0.0-5.0.2
API 22: 5.1.0-5.1.1

主要变化:

1. 全新Meterial Design 设计风格(纸张化的用户体验)：
	- Meterial 主题
	- 组件的阴影(CardView)
	- Drawable动画和样式效果。
2. 全新的通信中心设计
锁屏时也可以查看消息通知。
3. 支持64位ART虚拟机
放弃之前一直使用的Dalvik虚拟机，改用了ART模式。
	- 提前编译
	- 垃圾回收增强
	- debug支持增强。
4. 电池续航能力
5. WebView

### 6.0(Android M)
---
代号: Marshmallow
API 23: 6.0.0-6.0.1

主要变化:

1. 权限管理
权限管理是 Android M 最大的改变，权限管理更加精细，并且由以前的安装时静态授权，改为现在的运行时动态授权。大家对 Android 的权限吐槽已久，Android 应该能极大的改善这方面的问题。
主要改变有： 
	- 系统设置中可以对 APP 各个权限单独控制
	- 权限根据内容进行分组
	- 普通权限还是在安装时授权
	- 其他权限在运行时系统弹窗授权，并且要解析使用这个权限的目的
2. 指纹解锁
3. 相机API

### 7.0(Android N)
---
代号: Nougat
API 24: 7.0.0
API 25: 7.1.1

主要变化:

1. 多窗口支持
用户可以在一次屏幕上打开两个应用。
2. 通知功能的增强
在 Android 7.0 中，我们重新设计了通知，使其更易于使用并且速度更快。部分变更包括：
	- 模板更新：
	开发者将能够充分利用新模板，只需进行少量的代码调整。
	- 消息传递样式自定义：
	新增自己定义样式、消息回复、消息分组等更加灵活。
	- 捆绑通知：
	系统能够将消息组合在一起（比如，按消息主题）并显示组。用户能够适当地进行 Dismiss 或 Archive 等操作。
	- 直接回复：
	对于实时通信应用。Android 系统支持内联回复，以便用户能够直接在通知界面中高速回复短信。系统支持内联回复，以便用户可以直接在通知界面中快速回复短信。
	- 自定义视图：
	两个新的 API 让您在通知中使用自定义视图时可以充分利用系统装饰元素，如通知标题和操作。
3. Project Svelte：后台优化
Project Svelte 在持续改善，以最大程度减少生态系统中一系列 Android 设备中系统和应用使用的 RAM。
4. VR支持
5. 文件夹的访问权限更加严格，私有文件被限制访问。

### 8.0(Andoird O)
---
代号: Oreo
API 26: 8.0.0
API 27: 8.1

主要变化:

1. 通知中心
用户在通知界面可以发现顶部的快捷键有了更充裕的空间，并且根据网络大数据的用户使用频繁度调整了这几个快捷键的顺序；并且长按推送消息可以看到一个开关，操作它可以开启和关闭这个该应用的未来所有通知。
2. 设置菜单
在新的AndroidO系统中，设置的界面有了大幅变化，主菜单的覆盖性变得更广，更多的功能将在子菜单中体现，并且在菜单界面中重新设计了很多图标。
3. 图标形状
新的系统中开发者可以使用不同的应用图标，比如圆角矩形或者圆形图标，不过所有的图标需要保证是同一个形状，不能有一个方一个圆这样"个性"的样式出现。
4. 后台限制
AndroidO将进一步优化后台程序，减少应用在没完全退出后占用系统的资源，并且减少电量的消耗，进一步向iOS学习。
5. 安装限制
新系统中用户可以在权限设置中添加安装限制功能，这样可以有效的避免带有中国特色的"全家桶"行为。
6. 分屏
在AndroidO中，分屏画中画功能得到了强化，变得更加流畅，而且悬浮窗可以随意拖动位置，然后在主屏幕中继续工作。

### 9.0(Android P)
---
代号: Pie
API 28: 9.0.0-

主要变化：

1. 利用 Wi-Fi RTT 进行室内定位：
Android 9 添加了对 IEEE 802.11mc Wi-Fi 协议（也称为 Wi-Fi Round-Trip-Time (RTT)）的平台支持，从而让您的应用可以利用室内定位功能。在运行 Android 9 且具有硬件支持的设备上，应用可以使用 RTT API 来测量与附近支持 RTT 的 Wi-Fi 接入点 (AP) 的距离。 设备必须已启用位置服务并开启 Wi-Fi 扫描（在 `Settings > Location` 下），同时您的应用必须具有 `ACCESS_FINE_LOCATION` 权限。
2. 显示屏缺口支持：
Android 9 支持最新的全面屏，其中包含为摄像头和扬声器预留空间的屏幕缺口。 通过 DisplayCutout 类可确定非功能区域的位置和形状，这些区域不应显示内容。 要确定这些屏幕缺口区域是否存在及其位置，请使用 getDisplayCutout() 函数

